---
title: "灌篮高手大结局(全国大赛后) 上"
date: 2023-11-26T20:43:42+08:00
# draft: true

# 标签
tags:
- 灌篮高手
- 篮球飞人
- 篮球
- 动漫
- 故事
# 专栏
# series:
# 分类
# categories:
---

## (一) 再见高中时代

湘北在全国大赛八强战中输给了爱知县的代表。海南决赛以几分的差距输给名朋工业。名朋工业的森重宽是当年的MVP。而由海南、湘北、翔阳、陵南组成的神奈川联队将继续征战。而联队也获得了不错的战绩(具体战绩不明)。

第二年，湘北的赤木、目暮、三井离开高中升上大学，同样鱼住离开陵南并在父亲的餐馆中打工，翔阳的藤真为了原一次高中拿到县冠军而暂时放弃上大学。海南的阿牧在临走时，希望海南的教练能够把流川枫和樱木挖来并以奖学金诱惑。遭到樱木和流川枫的拒绝。阿牧以已经发现流川枫和樱木的成长将成为海南称霸的最大的威胁。并在暑假向神宗一郎传授技艺，以对付日益强大的湘北。

## (二) 新的开始

由于湘北出色的战绩，以及樱木的个人魅力，在第二年报名湘北篮球社的人有很多，其中一个竟然是外县的初中MVP----木石瞳，另外一个则是藤真健次的弟弟---藤真明次。

木石瞳身高199，身体柔韧性极佳，但天生身体体质缺陷(自幼多病并且有很严重的肺病)，他之所以来湘北则是向往着可以和樱木、流川一起打球。木石瞳的特点就是一个至柔的中锋(奥拉朱旺型的)。

明次则是不愿意在哥哥的光环下生存，明次的特点是中投和三分很准，但缺点则是不会上篮。(宫城曾教他，但没有学会，藤真健次曾说我原来教了他100遍他也不会)。

另外由于陵南的越野也离开了球队，球队的控球后卫则是彦一，陵南的整体实力有很大的下降。海南依旧保持着很好的球员，新的高一也有一名很出色的中锋(具体名字不祥)。

县大赛开始了，在新队长宫城的率领下。湘北一路大胜对手，杀到最后的四强战。樱木依然得分不多，但抢篮板的能力变的超强，流川依旧是最佳的得分手，木石瞳一般只能上半场球，明次高命中率的中远投使他成为湘北第二得分手。

期间，湘北高一和高二高三联队进行练习赛，樱木由于知道木石瞳有病，并没有尽力和他对抗，而流川则在木石瞳面前带球、过人、投球、灌篮。樱木是保护木石瞳，流川则是激励木石瞳。致使木石瞳对篮球有了一个新的认识。(原来木石瞳打篮球只是用一种让自己死的更快的方式而已)。

海南、翔阳也都轻松的杀入最后的四强。陵南由于控球后卫越野和原来的高大中锋鱼住的离队致使实力明显下降，只是由于仙道一个人的力量艰难杀入4强。(这里说一下续集中的仙道章实力比原作中的更上一层，只是周围再也没有能和他配合的人，包括福田都说："仙道的水平已经不是一个神奈川县可以容的下的了)

这样四强聚齐，新的一轮的大战即将开始......

## (三) 球场上没有兄弟，只有对手

第一战湘北vs翔阳。

木石瞳的肺病突发，致使湘北没有一个真正的中锋，中锋的位置由樱木代替。里面有两个看点，由于阿牧的离开，神奈川县的第一控球后卫的争夺就在宫城和藤真健次之间展开。宫城被藤真健次很好的牵制住，而且藤真健次的组织使翔阳队控制了场上的主动，由于樱木对中锋的位置很陌生，这点被藤真抓住，多次打樱木成功。

由于藤真健次出色的组织致使流川枫再进攻上受到围攻，湘北上半场处于落后的局面。藤真健次全面压倒宫城和流川枫。下半场，藤真健次依然希望用自己防住宫城，而用联防遏制流川，用强攻打樱木(樱木犯规多次)。

但是英雄出现了，这也就是本场比赛第二个看点，也是翔阳致命的一大失误。那就是藤真明次的中投开始发威了..

由于健次负责盯宫城，而又需要对流川枫进行2个人的联防，致使弟弟明次在下半场突然爆发。下半场一人中投得到20多分，虽然哥哥健次在后来发现了这个翔阳的弱点，但由于当时湘北流川和樱木的成熟，翔阳的其他人已经无法阻挡他们两个人了。

最后靠着藤真明次的出色发挥湘北大翻盘。

宫城对藤真说："你是神奈川第一控球后卫。"

藤真健次："你们赢得了胜利，神奈川以后是你们的了。"(目光凝视着在宫城旁边的弟弟)

## (四) 别了！仙道章

第二战陵南vs海南。

喜欢仙道的人们，看完了会有一种欲哭无泪的感觉。海南所有的人都防不住仙道的突破，所有的人都猜不透他的传球。但最终结果是海南赢陵南20多分。赛后陵南的人想起了鱼住。彦一则想到了越野。

清田："陵南已不是原来的陵南了。" 

神宗一郎："仙道也不是原来的仙道。"

清田："陵南输就输在，陵南没有一个人可以跟的上仙道的步伐了。"

神宗一郎(低头沉思)："神奈川还有跟的上仙道的人吗？清田？我？藤真？似乎都不行，也许只有流川枫了。不流川还是和仙道有差距的，也许只有阿牧能吧....。"

之后湘北遭遇陵南，陵南的悲剧第二次上演。上半场依靠木石瞳和流川的得分使得湘北领先，但福田给樱木造成不小的困难。

由于受到翔阳失败的启发，明次被陵南完全封死。但仙道为了球队的整体，回避了和流川的对决。仙道和流川的对决是在下半场开始的，流川几次的故意找仙道挑衅，终于仙道开始了回应。同样福田也几次挑衅樱木。樱木也开始了爆发。(樱木竟然握着仙道的手说："咱们一起打败他们！")

仙道的传球实在是诡谲，并且仙道总是在别人认为传球的时候突破，认为投球的时候传球，流川和仙道的对决中处于全面下风，最后改由木石瞳加宫城盯防仙道，利用木石瞳的身高和宫城的速度来限制仙道。

福田和樱木的对决，樱木抢断了福田的那种背后运球。并且灌篮得分。最后陵南再次输给了湘北，从而2战全败提前出局。

仙道(依然没痛苦)："流川，你又变强了。"

流川枫(脸色阴暗)："离你的距离还远着呢"。

## (五) 神宗一郎MVP

由于翔阳再接下面的比赛中惜败于海南，这样海南和湘北已经提前出现，陵南和翔阳则遭到淘汰。之后翔阳赢陵南(藤真、福田、仙道均没有上场)。这样海南和湘北争夺冠军。对于湘北来说这是一场复仇的比赛，对于海南来说他们要维持自己在神奈川的王者之气。

正如阿牧所说："能进入海南的都是强者，他们不能因为上届的优秀队员的离开，而变得懦弱，他们只有一个目标无敌于神奈川，称霸于全国。"

虽然两队已经提前出现，但无论是湘北还是海南都要全力赢得这场比赛。湘北为了赤木的心愿击败强者海南。海南则是为了他们历史赋予他们的荣誉。

这场比赛刚一开始湘北的士气很高，流川也不独，为了胜利他也开始传球，樱木和对方的2名高大队员挣强，木石瞳带伤上场。最重要的是神宗一郎的三分球使海南超过湘北，但是藤真明次马上就换以颜色(藤真健次来到现场为弟弟加油)，这极大的鼓舞了士气，明次也让人们看到了三井的影子。

当所有的一切开始向着湘北有利的情况发展的时候，海南的队长神宗一郎突然使出了强行突破的技术，这让所有的人感到惊讶。由于阿牧敏锐的觉察到，现在的湘北已经具有超越海南的潜质，并且高砂和自己的离队会使海南失去身体优势，而作为一个中锋神宗一郎总是在外线投球，为了能和以后的中锋对抗，并加强海南内线的实力，阿牧在暑假给神宗一郎进行了秘密的身体特训。

这样由于阿神突然使出这一绝招导致湘北极其被动，阿神的突破或者三分远投让湘北很不适应，再大比分领先的情况下，被神宗一郎还有阿牧的潜在精神所击败，随着阿神最后的一个三分球中的，海南也以3分的优势击败湘北。

这样由神宗一郎带领着的海南完成了神奈川县15连冠的霸业，且阿神即去年获得得分手后，今年再次蝉联，并毫无争议的获得县大赛MVP。

**最佳5人：**
- 神宗一郎(海南)
- 清田信长(海南)
- 流川枫(湘北)
- 藤真健次(翔阳)
- 仙道章(陵南)

**最佳新人：**
- 藤真明次(湘北)

## (六) A档，C档？

神奈川县的代表是海南和湘北，其他各县的代表也相继决出。

由于名朋工业作为卫冕冠军不用参加县大赛，爱知县的首席代表是去年击败湘北的爱和学院。

秋叶县的首席代表是维南，大阪的首席代表是大荣学院......

由于要对所有参赛的队伍划分档次，上届的前八名的队伍除湘北之外均被化为A档，而没有进入去年前八的山王则也被列为了A档。樱木和宫城对此忿忿不平，流川一脸的无所谓，藤真明次则是向A档球队发出了必胜宣言，木石瞳一直考虑着自己的身体状态。这样湘北则在第一场比赛中遇到去年曾经战胜过的静冈县的代表B档的Toyotama(丰玉高中)。

海南，山王等A档球队首轮轮空。

## (七) 丰玉vs湘北

去年，丰玉的南烈用卑劣的手段偷袭了湘北的王牌---流川枫。但流川可怕的用一只眼睛，同样击败了南烈和丰玉高中。今年虽然三年级的队长岸本实理离队，但丰玉以南烈为核心建立起来的新球队号称近10年最强的丰玉高中。

流川，藤真明次上半场发挥很好频频得分。但丰玉依靠整体的逼抢和不惜体力的跑动，一直把比分咬的很紧。

下半场，两队的体力出现了明显的差距，由于上半场的过于活跃，藤真和流川体力开始下降。而丰玉全队依旧保持了惊人的耐力和体力，丰玉的计划开始实施，由上半场的防守转为进攻，樱木的压力徒然上升，宫城也在对方的紧逼下出现了失误，丰玉开始拉紧比分。

时间剩下不多的时候湘北仅仅领先丰玉2分，这时木石瞳利用他至柔的打法，造成丰玉中锋连续犯规，并罚球得分。随后藤真的三分不中被木石瞳抢下栏板补篮命中，双方的分数再次拉大，最后时刻流川枫接到樱木花道的意外失误传球(樱木本打算是传给藤真)，巧妙突破分球(仙道的感觉)木石瞳篮下扣篮得手。

最后湘北以10分的优势战胜丰玉。南烈再次感到流川身上透露出来的王牌气息，并且为樱木快速成熟感到惊讶。

南烈："湘北的实力足以进入四强，甚至决赛。"

而下一战等待湘北的则是去年的冠军---名朋工业


## (八) 藤真的选择

2年前，丰玉vs翔阳的上半场，藤真明次亲眼目睹了哥哥健次被丰玉的南烈肘击下场。之后的下半场缺少主将的翔阳一败涂地。

明次："我发誓，丰玉，我要身穿翔阳的绿色战袍把今天的一切还给你们。"

一年后，"什么！！！湘北战胜了山王，闯进8强！这...流川枫，还有那个红头发的。看来哥哥输给他们不是偶然了。"

"哥哥，听说湘北赢了"

"......湘北真是不可思议"

明次(沉思)："哥哥，马上就要离开翔阳了，不会再有机会带领翔阳参加全国大赛了"

"明次！"

"恩.."

"想不想，参加全国大赛！"

"恩！ 当然，我会努力成为翔阳队的一员，击败海南参加全国大赛！"

"想不想和哥哥一起参加呢？"

"什么！！哥，你不是今年就要毕业了吗。"

"是啊，已经有大学向我发出了邀请了。不过我不想让这个遗憾带入大学。"

"......难道是......。"

"击败海南，并且在全国大赛上夺取好的成绩。"

"没有想到哥哥竟然会这样的执着，为了击败海南而选择放弃大学吗？"

......

"明次，你怎么来了"

"哥哥，我来是为了告诉你一件事的"

"哦？"

"我已经选择加入了湘北高中。"

"什么，湘北？为什么？" `

"成为翔阳的一员一直是我的梦想，穿上那绿色的战袍，在球场上驰骋。哥哥，你从小就是我的偶像，能和你一起为翔阳打球也是我的一个不敢奢望的愿望，但是当这个愿望快要变成现实的时候....。"

"......怎么了明次。"

"我突然发现，我自己需要独立，我不要在哥哥你-----藤真健次的光环下生活着。我要穿上湘北的红色球衣，以藤真明次的身份战胜翔阳，战胜你----藤真健次！我的哥哥！"

"好的，明次。真是有些男子汉的味道了。好吧，那就在县大赛上我们一绝高下吧"

......

"喂！！那个不会上篮的家伙！"

"是，樱木学长。"

"快点了，比赛马上就要开始了，你还在这发什么呆啊"

"哦，知道了，樱木学长"(看着自己印有shohoku的14号球服)"哥哥，你在看着吗......好的，来吧名朋工业！"

## (九) 湘北危机

湘北在八强战中再次遭遇卫冕冠军，樱木面对去年曾把他撞倒的森重宽内心充满了前所未有的兴奋。

樱木："大个子，我可不管什么卫冕冠军，什么MVP的，总之今天一定要让你们名朋工业滚回札幌。" 

宫城(汗~~)："名朋工业是爱知县的，樱木不要在这里耍宝了。" 

而流川似乎发现了有一双眼睛在盯着他。由于森重宽是203cm的身高，整整比木石瞳高了5cm，这对只能上半场球的木石来说是最大的考验。相对来说名朋工业的得分后卫对于藤真明次的压力比较小。

比赛开始后，为了缓解木石的防守压力，由樱木盯防森重宽，木石负责盯防名朋的大前锋高木，但是湘北低估了森重宽的冲击力，樱木被森重宽压制住，防守非常困难。

名朋围绕着森重宽频频从湘北内线得分。由于赤木这样强力中锋的离队，导致湘北在和森重宽的对抗下处于极度下风，只是依靠着流川的个人能力得分。安西教练也看出虽然两个队伍都主要只靠着一名队员得分，但是森重宽的内线得分，要远远轻松于流川的得分。不得已，安西安排木石瞳(用湘北最高的也是唯一一个中锋)盯防森重宽。

安西的计策果然奏效，木石瞳的卡位十分到位，森重宽进不去内线，而高木的身体素质不及樱木这样只能靠外线得分的名朋工业，由于已经习惯内线得分的名朋，在这种不熟悉的打法下被湘北连续追分。而宫城和流川，藤真的配合凸现威力。而木石瞳盯防森重宽之后没有让他得到一分(木石同样没有得分)，暴怒的森重宽在一次进攻中带球撞人，被判犯规，而木石瞳却因为这次犯规受伤下场。

不得已安西只能换安田上场，这样刚刚好转的湘北面临着没有中锋的危机，而他们的对手则是拥有着号称日本最强中锋的森重宽。

在上半场还没有打完的情况下，落后12分，木石瞳受伤下场。湘北遭遇到最大危机。

## (十) 流川枫大爆发！

木石瞳的下场，给了名朋工业再次扩大比分的机会，这样再次由樱木盯防森重宽，安田改打得分后卫(其主要任务是防守)，藤真位置前移。

湘北只有藤真和流川能够有能力再进攻，其他人的重心全部放到防守上。樱木虽然很努力，但森重宽给他的压力让他难以呼吸。而藤真作为一个投手，并且不会突破上篮，现在被名朋的人死死防住，所投几次的三分均因对方严密的防守而仓促出手不进。湘北唯一能够进攻的人就只剩下流川一个人。

上半场结束分差已经拉到18分。

下半场，名朋依然采取冻结湘北投手藤真的战术，但流川面对高木的防守开始了反攻，再一次强攻得手并加罚，使湘北的士气大振。随后接宫城的传球中投得手，马上名朋的高木利用森重宽的掩护上篮得分，并走到流川枫面前挑衅："你得2分，我就得4分"

流川枫面无表情，之后开始了他疯狂的表演。

"教练！让我上吧，如果我们能把比分追到10分以内还有希望。"

"木石，我知道你现在的心情，但是现在还没有到冒险让你上的地步"

"......。"

"你等着，等到我们追到10分以内就是你出场的时候。"

安西教练随后，流川开始展现他王牌的力量了，在宫城成功抢断之后，流川用假动作晃过高木，在名朋两名队员的夹防下成功上篮，并加罚得分。

"12分！"

"10分！！"

"7分！！！"

随着流川枫的一个三分球，湘北在下半场的中段终于将比分缩小到10分以内。更不可思意的是下半场开始到现在，流川枫包办了湘北所有的得分28分，加上上半场的8分共计36分他已经超过森重宽的34分。

安西："木石！你的身体有问题吗？"

木石瞳："教练，我已经等了好久了。"

名朋工业教练(姓名不祥)："大久保，不好意思本来要等到后面才用你的。"

"湘北很强......不过让我来击碎他们吧"

安西对木石，名朋工业教练对大久保："这场比赛的胜负手就是你了！"

## (十一) 爱知之星----大久保龙人

**大久保龙人**
- 身高：185cm
- 体重：76kg
- 位置：任何位置
- 球衣号码：13

"宽，在篮下等着，你的任务就是一个----得分！"

森重宽："......" 

"岩奇，我来打控球"

"是。"

湘北这边，"学长，森重宽就交给我了。"

"太感谢你了，小瞳！ "

这样双方在下半场都作出了换人调整。大久保上来之后，名朋在他的组织下再次展开了攻势。藤真被对方冻结，流川遇到了大久保的密不透风式的防守，加上体力的下降防守和进攻都已经变得吃力了。好在木石瞳的上场，为湘北增加了进攻的机会。

大久保上场之后，并没有得分而是不停的为队友创造得分，成为湘北最大的威胁。大久保诡谲的传球，充分调动了名朋所有队员，同时耗费了湘北的体力。宫城几次被他的传球欺骗，流川则想起了仙道。

但木石在和森重宽的对抗下处于上风，内线成为双方争夺的焦点。森重宽虽然在进攻中依然给湘北造成了极大的威胁，但面对木石瞳的进攻，森重宽非常不适，并且3次防守犯规。这样不得已，名朋换下森重宽，木石瞳成为湘北主要得分手。

由于森重宽的下场木石瞳成为湘北主要得分手。而在大久保龙人的组织下，原来只是森重宽一个人的名朋工业，发挥出原先没有的集体力量，依然保持着对湘北的2分优势。

比赛的最后，樱木抢到篮板球，灌篮得分。

而龙人的传球，被自己队员浪费。

宫城发动快速反击，上篮得分。

这样在比赛还有一分钟结束的时候，湘北反超2分。

森重宽再次上场，湘北全力防守。

大久保龙人，甩开宫城的紧逼，同样假动作骗过流川枫，直突到内线。

宫城："小心，他传给篮下的森重宽！"木石瞳紧贴着森重宽。

大久保假装传球突然急停起跳。

木石瞳惊道："是上篮。"

"拦住他，看我的"樱木大喊一声。他和木石瞳同时跳起封堵大久保。

"什么！！！"

大久保在空中突然把球传给了篮下的森重宽，森重宽在无人盯防的情况下灌篮得分。

双方平分。

"还没有结束呢！"宫城快速带球，但除了森重宽以外，名朋所有的人都已经快速回防。宫城没有任何机会，突然宫城看到藤真明次闪出了一丝空间。

"流川！"宫城喊道，随之把球传了出去。球并没有到流川的手里，而是传给了藤真，在名朋防守队员犹豫的瞬间，藤真明次不作任何调整投中了本场比赛他的最为重要的一球。

湘北欢呼了。

比赛还有不到10秒的时间湘北领先2分。

名朋请求暂停。

暂停之后，名朋的森重宽，高木奋力挤到湘北的内线，樱木，流川，木石瞳负责盯防内线。宫城和藤真紧逼名朋外线。大久保控球被宫城阻截，时间在一点一点减少，湘北的胜利也慢慢出现在眼前。

突然，大久保加速闪过宫城，藤真马上补防。在藤真面前大久保没有作任何假动作突然起跳，而流川，樱木，木石均不敢跳起封堵，而是紧紧的看防着名朋的中锋。

"刷！"一声清脆的篮网声，大久保龙人在最后2秒钟将湘北的胜利之梦击碎。

并且把双方将带入了10分钟的加时赛！

## (十二) 天蓝色的瞳

"木石。还能行吗"

"还行。"

"再坚持一下。我们就要胜利了。"

哨声。武田中学在千叶县的决赛中击败赤诚国中，获得冠军。

"最佳选手(MVP)是武田的----木石瞳。"

......

"木石！"

"菊地？"

"请木石君，不要再打篮球了。你的身体..。"

"就是因为我的身体，我才打篮球的。"

"恩？.."

"医生告诉我，我的身体不能剧烈运动超过半个小时。"

"木石！那就不要再打篮球了！为什么不听医生的叮嘱啊！？"

"我就是按照医生所说的相反的做。"

"这又是为什么呢？"

"没有什么为什么，我只是找到了一种让自己死的更快的方式而已。"

"啊！......"

"好了，我已经决定离开千叶，再见吧。"

"等一下，瞳...木石君，"

菊地："这个，是我自己做的送给你！还有，好好的活下去，有人在牵挂着你。"

木石："菊地...."(看着一个蓝色的毛巾，上面绣有一个大大的瞳字，还有木石瞳球衣的号码4号)

......

"什么先天性肺炎！，这个孩子真是可怜啊。"

"能活下来就已经不错了。"

"那孩子和他妈妈一样可怜啊。"

"好好的在美国呆着多好，为什么会嫁给一个日本人呢"

"可怜的人...听说了吗，那个孩子和她妈妈一样，都是蓝色的眼睛啊。"

15年后。

"真是一个讽刺啊。"

"怎么了冈本？"

"那个病鬼，竟然在国中就长到了190公分，还成为篮球社的，真是气死我了。"

"哈哈，你没有看到他的那个样子吗？恐怕活不到30岁啊！"

"哈哈....。"

菊地艾妮："木石君....。"

......

"我想进入湘北篮球队。"

"不错啊，你是千叶县的mvp，为什么会到神奈川了"

"我看过湘北队和山王的比赛，我想和流川，樱木一起征战全国大赛。"

"呵呵呵呵....宫城。"

"是，安西教练。"

"去拿湘北的4号球衣给他。"

## (十三) 那一投，最后的胜负手。

高木："好的，大久保！"

名朋教练："好悬~~没想到湘北这么强。"

森重宽："......"

名朋教练："宽，加时赛你要上场，不能轻易的犯规了。" (深思) "湘北的4号还真是强啊。"

森重宽："...他很强啊"

"不用担心"大久保拍着森重宽，"你也很强，而且你没有看出他已经筋疲力尽了吗。"

大久保："总之，不要在想着我们是卫冕冠军，现在击败湘北才是我们最大的目标！"

......

"大家打的很好啊"安西教练。

宫城："不好意思，是我没有防住他们的13号。"

樱木："可恶！喂，死狐狸，你就在那站着眼睁睁着看着那个家伙投篮吗？"

流川："你当时在作什么呢？白痴。"

木石瞳(沉思)："还能坚持多久呢，哼，似乎已经是尽头了吧，真是不想勉强自己，不过能有几次勉强自己的时候呢？输和赢都已经拼到这个地步了，那就要赢。"

藤真(沉思)："换做哥哥，当时会怎么样呢？" 笑 "我想也许也是会被骗到的吧。"

......

加时赛开始。

由于双方的防守非常严密，开始2分钟内都没有得分。

宫城："流川，盯住13号。"

大久保(思)："湘北的王牌，先把他的信心击垮。"

大久保带球，突破流川，流川防守，突然大久保传球到宫城的身后，岩奇接球上篮得分。

湘北落后两分，随后木石瞳马上接藤真的传球单挑森重宽得手。

随后，由于流川的体力下降，而大久保隐蔽的传球和突然的突破，以及突破之后的再次传球或者投篮，让湘北防不胜防。流川也已多次被骗，明显跟不上大久保龙人。这边森重宽也利用其比木石瞳更加强壮的身体和充裕的体力，接队友的传球强打成功。这样名朋有4分的优势。

木石(思)：不行，这样会输的，一定要强攻啊 "队长，一会把球交给我。"

宫城："....好的，就看你了。"

大久保(思)：对方的投手14号已经被完全顶死，那个王牌看来已经失去作用了，只要宽能和那个4号缠到一起，这场比赛就没有悬念了，局势对我们很有利啊。

木石瞳在禁区附近倚着森重宽，接到宫城的传球。

"可恶，根本就挤不进去啊，只有这样了。"木石背对森重宽转身后仰投球，球进！

森重宽(怒)："...."

岩奇："别在意，这一球。"

"防守啊！" 

"是上篮吗？" 

"不对，又是传球。"

大久保再次骗过湘北队员，将球传给名朋队员，可惜球偏出，木石瞳力压森重宽把球打出，但球却再次被大久保拿到，大久保突入禁区，木石瞳赶紧倚住森重宽，流川从后面封堵，大久保做投篮动作，樱木跳起封堵。

"嘭！"大久保突然用了一个砸地传球，传给了已经无人盯防的高木，高木轻松射篮得分。

流川："哼，已经到极限了，否则绝对不会让他这么轻松的骗过。"

高木："好球，大久保。"

宫城："不要急，再来。"

樱木："太可恶了，太可恶了，我又一次被他耍了。"

藤真："不要放在心上学长，被骗的又不是你一个人。"

木石瞳(思)：很难熬啊，我想我快死了吗？也许这是死前最后的挣扎吧。

宫城(思)：混蛋，流川看来已经很吃力了，藤真又被盯死，樱木~~~我还是对他不太放心。木石他在要球，好就看你的了

木石瞳接到宫城传球，再次准备后仰射篮。

森重宽："不会让你再来的！"

森重宽跳起封堵木石瞳，两人都摔到地上。

木石瞳(思)：还活着吗？好像是的。

"犯规！""名朋工业15号球员5次犯规下场！"

"什么！！！！！"

就这样，上届MVP森重宽在加时赛还有5分钟的时候，因犯规5次离场。木石瞳虽然这一投不中，但确实成为胜负的一个关键。虽然落后4分但湘北迎来了契机。

## (十四) 木石瞳：完美谢幕; 大久保：虽败尤荣！

"木石。你还好吧。"

"进了吗？"

"没有，没事还有罚球呢？"藤真。

木石瞳站了起来，将2歌罚球罚进。

流川(思)：还有一球的劣势....

大久保(思)：还有5分钟，我们的优势荡然无存了，宽的下场损失的不止是得分啊，那个10号的篮板球可是很头痛的。怎么办？....

樱木："哼，小宫。" 

宫城："要叫队长！"

樱木："一鼓作气，就是现在，消灭他们吧。"

宫城："好的，该我们反攻了。"

名朋进攻，流川紧盯大久保，大久保没有什么机会，只能把球传给其他人，而内线的高木得到球之后在上篮的时候被樱木封盖得手，球快速的传给宫城。

大久保："防住他！"

宫城同样用一个上篮的假动作骗过防守队员，球传给了前面的流川，流川交叉步(曾经对仙道用过的那招)起跳射篮，大久保没有封到这个球。

"刷~~~"

湘北和名朋平分。而流川也投进了他了加时赛的第一球。

名朋再次组织进攻，可惜大久保的传球再次被其他队员浪费，樱木花道再次抢到篮板球，这样湘北在后面进行的两次进攻中全部打成(均为木石和花道的内线扣篮得分)。而缺少了森重宽的名朋，虽然有大久保出色的组织，但其他人被湘北牢牢盯死，由于替补中锋和大前锋高木均不是樱木的对手，两次投篮不进的篮板球都由湘北得到。

这样湘北领先4分，随后木石瞳顽强的破坏掉了大久保传给高木的球，宫城快攻传给藤真，藤真射篮不中，流川和樱木花道同时跳起补篮，球进但裁判将此进球判做流川所进。这引起花道的不满。

"喂，裁判，那个11号已经得了38分了啊，我只有可怜的6分啊，这个球就算到我的头上吧~~"

比赛还剩最后一分钟，湘北的领先优势已经扩大到6分。

但是木石瞳由于身体已到极限，被樱木和流川搀扶下场。而木石瞳也完美的完成了本场比赛。

大久保还在努力的控球，但是湘北的全力防守让大久保没有很好的机会传球，突然大久保在三分线上作出投球的动作，流川犹豫了瞬间还是跳起封堵，而大久保的角度完全被封死，但是他还是在空中顽强的将球传给岩奇，岩奇晃开刚上场的安田，三分命中。比赛的空气再次紧张起来。

但是现在湘北控球，名朋全场紧逼。同样湘北也没有任何的机会，但是时间的流失使得名朋越来越处于被动。而藤真再传给流川的时候被名朋抢断，名朋迅速发起进攻。宫城、安田、樱木还有筋疲力尽的流川迅速回防。名朋的岩奇再次接到大久保的假装突破后的传球，远投3分，可惜球打在篮筐上。球幸运的落到高木手中，高木勉强把球传给外面的大久保龙人。

还剩下不到5秒钟的时间，大久保再次得球，而名朋的队员出2个内线外，其余3名队员都站在3分线外，大久保再次作出投篮动作。

流川(思)：没错，这次一定是他自己来。

流川刚要跳起封堵，突然感觉大久保双手放下，作出了向旁边传球的动作。在流川向旁边的名朋队员看的一瞬间，大久保突然在3分线上起跳射篮，而在流川的身后，樱木突然的跳起，球轻轻的碰了一下樱木的指尖，但是球还是飞向了篮框，不过最后砸在篮框前沿。当球砸在球框的同时裁判也吹响了本场比赛结束的哨音。

经过加时赛的苦战，湘北最终以87：84，战胜上届冠军名朋工业。

......

大久保(很冷静13分，10次助攻)："没关系！明年我们再来！"

森重宽(44分12个栏板)："......对不起..。大家"

高木，岩奇(流泪)....

......

藤真(10分，三分球2)："樱木学长，你是怎么判断出来他是投篮，而不是传球的啊"

樱木(6分，17个栏板)："哈哈哈哈，我是天才嘛，其实很简单，名朋别的人都不如这个家伙厉害，所以这一球绝对是他投，若是他传球给别人，球进的话我也没有办法了啊！可是这次他被我看穿"

流川(40分)："还不是蒙的....。"

宫城(8分)："安西教练，木石，彩子我们赢了！！！！"

木石(23分)："赢了，还是赢了...."

因为樱木花道最后时刻的封堵，湘北终于艰难战胜名朋工业。

历史上第一次闯入全国大赛4强。

## (十五) 四强产生！

在湘北获胜的同时，来自大阪县的代表大荣学院以85：79，战胜了和歌山的楠义，这样大荣学院成为5年来首次进入4强的大阪县代表。

而之后，海南和爱和已经打到比赛的下半场，双方平分。

由于双方都是连续2年打进全国大赛4强的超强球队，所以比赛十分激烈，随着比赛的进行，双方比分交替领先。但在关键的时候神宗一郎显示出射手本色，接连命中2个3分。爱和学院虽然同样射篮得分，但是双方差距仍为2分。

最后时刻，清田顽强的突破得分致使海南在最后阶段领先4分，随着清田的一声大吼，海南成功防守住了爱和最后的一次进攻，最终击败劲敌爱和学院，晋级4强。

这样去年进入4强的两支爱知县的代表------爱和学院和名朋工业，分别被神奈川县的海南和湘北所淘汰。

**静冈县-----县立体育馆**

正在进行的是最后一场四分之一比赛。

常诚(静冈)vs山王(秋田)。

由于这次全国大赛是在静冈县举行，所以常诚中学依靠着观众的声援一直打到了8强，并且力争拿到这次冠军。不过他们面对的是站立于日本高校篮球界顶峰的秋田县代表---山王工业。

虽然常诚打的很努力，但是面对由“王牌泽北荣治、今年秋田县国中的MVP一本道海斗、此次大赛第一高度河田美纪男、新的进攻组织者莜原刚、以及队长深津一成(在去年已经是3年级的他，不知为什么会留下来)”组成的山王队，还是以85：100输掉了比赛。

这样全国大赛的4强全部产生，他们是：
- 大荣学院(大阪)
- 山王重工(秋田)
- 海南(神奈川)
- 湘北(神奈川)

具体的对阵形势：

| 海南 |      | 湘北 |
| vs  | final | vs |
| 大荣 |      | 山王 |

## (十六) 仙道的礼物


安田："今年的山王还是很强啊。"
宫城："是啊，不过这次再看到山王的比赛已经没有上次那么窒息了。"
宫城："就我们两个人来观察对手吗！"
安田："藤真去看海南的比赛了，流川枫应该在体育馆里，木石瞳还在医院。"
宫城："樱木那小子呢？"
"他说有事，和安西教练请假回神奈川了"
宫城：" 彩子！！" 安田："是学姐，你怎么来了。"
....
静冈---神奈川的新干线
樱木(回忆)
安西："樱木真是多谢你了。"
樱木："哈哈，老爹你就放心吧，有我樱木花道在，湘北一定能赢。"
安西："恩....刚才我已经询问过木石了，他的身体已经到了极限，下场比赛很难出场了。"

樱木："..。难道又叫我..。"
安西："没错，下场比赛你顶替木石，打湘北的中锋。"
樱木："不要了，我总也是得不了多分的，老爹啊，你说说这是怎么回事啊~~~"
安西："樱木，难道你没有发现你的专署优势吗？"
樱木："....我的专署优势？？"
安西："没错，像流川，宫城甚至比你小的木石和藤真他们打球都是最少从国中开始的，而你仅仅打了不到2年能有这样的进步简直已经是奇迹了。"
樱木："我是天才嘛！！"
安西："呵呵，也许吧，你的进攻能力暂时是无法和他们相比的，但是从开始和陵南的那一场练习赛开始，你那个超乎常人的能力开始慢慢的显现出来了。"
樱木："？？？"
安西："那就是你------超乎常人的防守能力，以及敏锐的对篮球的判断力。"
樱木："我？....是我？"
安西："没错，所以只有你在最后时刻觉察到了名朋13号的射篮，所以..。"
樱木："所以..。'
安西："所以你那一次防守绝对不是意外成功的，而是天生对篮球敏锐的判断！"
樱木："什么！！！天生的....对篮球....敏锐的判断！老爹你是认真的吗？"
安西："樱木，你已经是湘北不可或缺的队员，并且很有可能将成为本次大赛的---最佳防守队员！"
樱木(震惊！！)："哼，老爹，我想向你请个假。"
安西："？" ？
樱木："我要回一次神奈川，因为---我想变强！"
......
风~~~ '
"今天的阳光还真是有些...."
"咦？(水面上一个人的倒影)"
"是樱木(惊讶)，你站在这里做什么。你现在应该在静冈的"
"我回来找你。"
"找我？"
"仙道，帮我！"
"？？？"
"我想变的更强！内心从来没有如此强烈的渴望！"
仙道："哼，鱼儿都被你吓跑了。"
樱木："？？？"
仙道："好吧，我还真是无私啊，让自己的对手变强。"
樱木："仙道！..。谢了...."
仙道："就当是送给你们湘北的礼物吧，不过..。你要用全国大赛冠军来回赠我" 
樱木："仙道，你就看着好了...."
这样在四强战开赛的前3天，樱木花道回到神奈川求助仙道章进行特训。

(十七)局外战役

在樱木在回神奈川路上的同时。
"我来了。找我做什么。"
"和你公平的再来一次。"
"哼，比赛的胜负已定。"
"你果然很强，那么困难的情况下还能得到不少的分，不过..。你加时赛的几次失误可是很危险的。"
"哼，你到底想说什么。"
"我知道那时你的体力消耗很大，而我是比赛的后半段才上的。所以为了公平，我们来一次one and one。"
"不死心的家伙。我没有时间陪你做这没有意义的事情。"(转身要走)
"哼。我只是想试试湘北的流川枫和山王的泽北荣治之间的差距有多大。"
"差距！哼，不知你的球技有没有你的嘴巴一样的厉害。来吧！"
......
宫城："樱木这个家伙真是胡来啊。
彩子："真是奇怪啊，突然请假回神奈川。"
安田："彩子学姐你怎么来了呢？"
彩子："我刚从医院回来，顺便过来看看山王的比赛。"
宫城："木石，他怎么样。"
彩子："虽然没有什么大碍，可能是过度？"

(十八)海南vs大荣

相田袮生："咦？那不是北川光烈！他怎么也来了，中村(相田的助手)快跟我来。"
中村："哦，好的。"
相田袮生："仅仅是高中生的全国大赛，日本70年代的篮球传奇北川光烈竟然也到了现场。"

相田和中村成功的采访到了北川光烈。
"评委？"
"没错，这次我是做为特邀评委来参与评出本次高中生全国大赛的最佳球员的。"
"那北川先生已经有了候选名单了吗？"
"呵呵，其实到目前为止有4个人有资格，有希望获得本次大赛的最佳球员。" 
"哦？？那他们是？"
"山王的泽北荣治，大荣的土屋淳，海南的神宗一郎以及湘北的流川枫。"
相田："啊！！(思)前三个人可以说是早就闻名于日本高中生篮球界的超级球员，并且都是在日本篮球名校打球的主力球员，而流川枫竟然在篮球并不闻名的湘北获得了与那三个人同样的评价，他的进步简直可以说是惊人的，而且他还是4人里唯一的一个2年级球员啊。潜力是深不可测的...."
相田："北川先生，您个人认为谁最有希望获得本届大赛的MVP呢？"
北川："呵呵，从历届的比赛来看，MVP一直是从决赛的2只队伍中选择的，所以他们4人所代表的球队山王，大荣，海南，湘北谁能击败对手进入决赛甚至夺得冠军，谁就会比其他人有更大的竞争力。"

海南vs大荣比赛的下半场，比分66：73，海南落后7分。
神(呼呼)："还有5分钟左右的时间，我不会让我的全国大赛在此停止的。"
土屋(大喊)："伙伴们加油，为了大荣的尊严，为了大阪的荣誉！" 
大荣队员们(受到鼓舞)："对！为了我们的尊严，为了大阪的荣誉。"
全场观众齐声喊："防守！防守！大荣守住！"
清田："(思)要拼命了。" "来吧！队长，我们没有退路了！"
神(思)："清田说的没错我们没有退路了，不能让别人说海南是因为没有阿牧才输的。" 
神："所有的队员，听好了现在开始全力进攻！我说的是----全力进攻！！！"
海南釉？思)："神，队长怒了！很少见的大吼啊！"
大吼："来吧，大荣！"
海南所有的人在神宗一郎的带领下要发起最后的进攻，而大荣也在队长土屋的带领下拼死守住这领先的优势。海南和大荣的殊死战把本届大赛推向高潮！

(十九)归来！

75：79，海南追回了3分，不过还是落后4分。比赛还剩不到40秒。
相田："这次进攻海南必须打进。要不这场比赛就胜负已定了。"
清田突破，"啊~~" 被大荣的土屋盖了火锅了，大荣和海南的球员在奋力争夺这个球。 
还是海南的挣到了，球传给了外线的神，大荣的球员已经对神实施了紧盯战术。
"什么！难道神想在这样的进逼下投三分吗？"
"不是！ 球传给了清田，清田要再次上篮！" 
不过面对土屋的防守，清田显的很勉强，不过这次清田没有单干而是将球再次传给了神。 ，

神闪开空挡横向跑动中接球，马上高高跃起，直接射篮！球进了！
77：79
还领先2分，大荣虽然受到了海南的全场紧逼，但并不急于完成这次进攻。
海南要和时间赛跑了。
土屋(思)："这一球只要进了一切就结束了，就算不进只要把时间多耗一些，
我们依然会占有优势。要注意的就只有神的三分而已。"
土屋向计时牌看去，还有7秒。"好，可以最后一击了。"突然土屋接到传球队友，强突到内线

海南忌惮犯规没有有效的拦截，跳起来了！土屋，不是土屋和神都跳起来了。
"什么！！！"阿神把土屋这一上篮盖了出去，双方的队长同时摔到了场边，
但所有的这一切海南的清田熟视无睹，他抢到这个球，以最快的速度带球向着大荣的球篮冲
去。
大荣的4名队员一起向清田追去。清田上篮了。
"守住！！"大荣最前面的两名队员已经跳起。
"嘭！"在4名队员的夹击下，海南的清田信长竟然在比赛结束的瞬间扣进了一球。
哨声~~~~加罚！ 是加罚！进球有效并且还要加罚！这场比赛真是充满着戏剧性啊。
海南若是罚进这一球比赛就将结束，若不进则双方进入10分钟的加时赛。
而这时海南的阿神和大荣的土屋也站了起来，海南的阿神好像在刚才的防守中受了伤，
紧紧握住自己的右手手腕。
"清田，好样的！"
"队长！这场比赛将以我清田信长的最后一投结束。胜利是属于海南的！"
"怎么会这样，竟然让他得分并加罚！！" '
土屋淳默不做声。
清田站在罚球线上，投篮....球进了！
"呀！！！！！！"清田高高举起右手，海南所有的队员冲向了清田。
而大荣自队长土屋淳开始，泪水已经充满了他们的眼睛。
土屋："伙伴们，我们可以昂着头回去了。"
神："很可惜。"
土屋："祝贺你们！希望你们在决赛中能赢得冠军！"
这样海南成为第一支进入决赛的队伍。
....。
"好了，下面就看我们的了！"宫城。
"樱木学长怎么还没有到呢？比赛还有一个小时就要开始了。"藤真明次。
"明明昨天打电话说好会准时赶回来的！这个樱木..。"彩子。
彩子："安西教练，这怎么办。"
安西："比赛还有一个小时才开始吧。"
众人："....。"
"没有我，看来你们很着急啊！"
"樱木！" "学长！" "白痴！"
樱木(很严肃的表情)："我们的对手是山王吧，流川，像上次那样..。
流川："....恩？....
樱木："像上次那样....。干掉山王！"
流川："哼，还记得我们的口号吗？"
众人(击掌大喊)："我们很强！！！"
这样湘北将在半决赛与山王进行一场激烈而残酷的比赛。

(二十)who is NO。1？

在静冈县县立体育馆内，即将进行第二场半决赛山王对战湘北。
堂本(山王队教练)："山王的目标只有一个就是冠军，他们并没有把击败湘北当作前进的动力
。但是如果在前进的过程中遇到了湘北，山王的夺冠就会变得完美了。"
堂本(回忆) `
一年前山王输给湘北之后，
"教练，我准备暂且一年去美国。"
"不要因为一场比赛的失利而影响到你"
"我想明白了，在日本拿不了第一，去了美国也没有意义。况且我不想以一个失败者的身份离开日本。就让我再为山王打一年球，夺回我们的荣誉！"
"....好，泽北！不服输才是山王的球员。"
......
相田袮生："北川先生，您是如何分析本场比赛呢？"
北川："两队都是从预选赛就表现的十分出众，山王一路大胜，而湘北则是淘汰了上届的冠军。可以说这绝对是一场势均力敌的比赛。" 
相田："去年湘北击败了山王，许多人都认为那是偶然，今年2支队伍再次对决您认为谁的机会更大些？"
北川："首先，湘北靼苌酵醪皇且桓雠既？其次不能因为山王输给了湘北就认为山王的实力比湘北弱。从综合实力考虑山王仍然是此次大赛最强的。但湘北的进步是有目共睹的，如果让我猜测的话，我个人认为湘北将会赢得这场比赛。"
相田(思)："连篮球名宿都看好湘北，难道湘北真的已经具有夺取冠军的实力了？？！！"
....。
比赛马上开始了双方的出场阵容：
山王：8号一本道海斗(PF)，9号泽北荣治(SF)，7号河田美纪男(CF)，6号莜原刚(SG)，4号深津一成(PG)。
湘北的阵容和以前相比有了变化，他们的主力中锋4号木石瞳并没有出现在名单中，
而是10号樱木花道(CF)，11号流川枫(SF)，14号藤真明次(SG)，6号安田靖春(SG)，7号宫城良田(PG)。
泽北对流川："这场比赛让我来告诉你谁是日本高中篮球的最强者。"
流川(冷酷)："打败你我就是最强者！"
樱木："哼，快开始吧我已经迫不及待了。"
哨声~~~
"天啊"面对山王身高215cm的河田湘北的樱木竟然挣到了发球，全场比赛刚刚开始。
樱木花道就让所有的观众目瞪口呆，而湘北也在宫城的带领下进行第一次的进攻

(二十一)射手的责任

宫城组织的湘北的第一次进攻，被山王破坏，随后山王的深津得到本场比赛的第一分。
虽然河田的身高和体重均优于樱木，但是超强的爆发力和灵活的身体弥补了樱木的劣势。

泽北虽然在和流川的交锋中略占优势，但基本持平。问题出现在安田和宫城身上。
深津的防守限制了宫城的速度，同时身高上的差距再次成为宫城的致命弱点。
由于木石瞳的缺席，湘北并没有真正意义上的大前锋，也就是说在和身高达到194cm的一本道海斗的对抗中168cm的安田是处于极不利的情况下。这就是说在山王和湘北的两个王牌泽北和流川基本持平，樱木和河田基本持平，宫城劣势于深津，而安田则是处于极被动的情况下，湘北的射手藤真的发挥就成为湘北维持和山王对抗的天平了。
而山王的莜原只要限制住藤真的发挥，那么这场比赛就没有任何悬念了。
去年湘北的射手三井寿就是在山王一之仓聪的防守下，威力大减的。
不过好在莜原也是一位进攻为主的球员，藤真比起三井所受到的压力要小些。
泽北突破了流川，射球，又进了。上半场仅仅进行了一半泽北已经得到了11分，而山王也以28：21领先湘北。
樱木："流川你在做什么呢？你的任务不是那个家伙吗？"
流川："...."(思)打败他，一定可以的。
宫城(思)："那个泽北真是强，深津的防守可以说是强，但是还不足以强到完全的限制我，可是身高的劣势是我的致命伤，妈的真想瞬间长高啊。"
安田(思)："不行，我已经很尽力了，木石的重担一下子就交给我了，为了湘北一定要坚持。"

藤真(思)："从来没有这样如此的冷静，这是和山王打比赛吗？和最强之高中山王？突然很想笑啊，放弃防守我要和这个家伙比得分了。像那个三井寿一样，成为湘北的神射手。"

安西："能不能咬住比分，维持住湘北的自信心，关键就看你了----藤真。像你的前辈三井那样完成一个射手的责任。"
樱木竟然封掉了一本道的射篮，宫城速度上的优势体现出来了，他在深津泽北的前面抢到这一球。是藤真接到了传球。莜原已经上去防守，山王的防守真是强，在丢球瞬间就把防御组织起来了。
藤真看看脚下的三分线，突然退到三分线上，莜原："什么！"三分命中！
28：24湘北追回3分。
随后，山王的进攻由一本道和泽北，还有河田分别完成。但是樱木顽强的抢到篮板球，并突然传给藤真，藤真再次命中3分。流川同样回敬泽北一个急停射篮得分。
34：29湘北依旧落后五分。
堂本："现在湘北在场上的五名队员中，除了10号和14号其他三个位置都处于劣势，只要克制住10的防守和14号的远投，山王这场比赛就可以拿下了。尤其是14号的远投，再出色的防守山王也可以用他更出色的进攻对付，但是如果对方再有一个射手的话局势就会出现不同。今年的山王没有像一之仓聪那么好的盯人了..。"
在堂本思考的同时藤真再次命中三分。
堂本："深津，你和莜原对调，你去负责那个14号。"
堂本(思)："这支山王队伍中目前防守最好的应该就是深津了，让他换掉更善于进攻的莜原来防守湘北的射手。深津你的责任重大啊。"
藤真："换人了吗？哼一样的。"
深津："听好，从现在开始你要多受些照顾了。"
比赛继续进行。

(二十二)以篮球的名义

上半场比赛结束，由于深津的盯防致使藤真的发挥受到了限制，但宫城的压力相对减小。

这样湘北的进攻组织也略见起色。不过由于泽北的个人能力太过突出，山王在半场结束时依然保持着对湘北的5分优势。
安西(思)："流川和泽北的差距并不是个人的问题，而是在于全队的整体攻防。今年的山王是一支全面进攻的球队，和去年相比它的防守应该是削弱了不少啊。但是山王还是一路轻松获胜就在于它更加强大的进攻。除了4号偏重于防守之外，其余4人重点均在进攻。有这么多的进攻点，泽北打起球来就会轻松许多，而湘北缺少了木石这个很重要的球员，一旦藤真被限制住，流川枫可以说是孤立无援，也就是说一个流川枫要面对4个山王球员，这样的话不论湘北怎样靠防守缩小比分，最后山王还是会靠更强的进攻赢得比赛。这场球的关键就是找到另外的进攻点，只有这样才有可能战胜山王。"
流川(呼呼)："..。"
彩子："流川，你要保存体力，下半场还要靠你。安田你怎么样？"
安田："我现在才知道木石受到的压力有多大。我会坚持住的。"
安西："藤真被盯住了，宫城你就有机会了。"
宫城："好的教练。"
安西："樱木你怎么样啊"
樱木："我很好，那个家伙只是高一些而已，比起他的哥哥还有森重宽要差一些。"
安西："我正在等你这句话。"
樱木："恩？？"
安西："樱木，下半场你一定要在防守的同时，更多的参与进攻。"
樱木："我吗？？老爹你这么信任我啊。'
安西："我要看看你和仙道特训的结果！"
众人："什么！樱木和仙道特训。"
流川："！仙道！特训..。"
宫城："难道说樱木回神奈川是找仙道进行秘密特训..。" 
樱木："哈哈哈，没错，虽然只有3天，但天才的能力是不用被怀疑的。"
宫城&流川："臭屁.."
安西："还记得去年是怎么战胜山王的吗？"
樱木和流川对视了一下，又马上把头扭开。
安西："樱木，流川。为了实现你们全国制霸的梦想再一次联手吧。"
樱木&流川："...."
安田："是啊，为了湘北。还记得你们上次联手我们有多强吗！"
藤真："樱木流川学长，木石和我也正是因为你们才来到了湘北！"
宫城："输了的话就是我的最后一战了。" 
樱木看着流川："流川枫.."
流川走过去："还愣着做什么！"
众人："？？？"
"啪！"流川向樱木挥手击掌，"为了冠军！"
樱木："以篮球的名义..。"
樱木&流川："击败山王！！！全国制霸！！！"
众人："呀！！击败山王！！全国制霸！！！"
在湘北对战山王的半决赛的下半场，樱木和流川终于再次联手，而湘北也变得异常团结

(二十三)王者之殇(上)


95：94下半场在还有2分钟的时候湘北和山王的差距仅仅只有一分了，双方展开了一场激烈的对攻战，尤其是湘北的10号樱木花道上半场仅仅得到4分而下半场到现在已经得到了14分。
流川枫更是拿到了32分。这边泽北依然得到全场最高的40分，一本道也有24分。
堂本(思)："虽然湘北还落后一分，但是他们和上半场的表现简直判若两队。一种逼人的斗气，连我在场边的教练都已经被压得透不过气了。更可怕的是那个10号，我们研究过湘北，他的进攻力应该是所有湘北队员里最弱的，但是现在却拿到了18分，河田竟然不能压制住他，山王从未受到的考验来临了。"
彩子："流川和藤真的得分32，27宫城10分加上替补的得分是7分而以剩下的得分竟然是樱木
的18分，樱木简直是太不可思议了。"
安西："樱木的进攻能力只有在别人的刺激下才会发挥出来。而这个人一定是樱木异常重视的强大对手，而泽北带领下的山王无疑最好扮演了这个角色，另外樱木的潜意识中还有一个更重要的强大对手。" 
彩子："教练，难道是流川枫..。"
安西："呵呵，让这两个人联手不知道会发生什么啊。"
"什么！"安田竟然没有传球而是突破上篮了球进了。
一本道："啊！，竟然小瞧他了。"
"太棒了！安田！"
这是本场比赛湘北的第一次在比分上领先山王。
北川："这一球是决定性的..。"
相田："恩？时间还有近2分钟山王还有时间啊！"
北川："我说的不是时间而是双方球员心态上开始了剧烈的变化了。山王从开场到现在一直都处于领先而到了比赛的最后阶段却被一直压制住的对手反超，也就是说一直打顺风球的山王队员突然变成了一个不利的环境，而湘北则在心理上已经完全处于优势了。"
堂本："不要在意，我们还有时间！"(思)这时候一定要顶住，不能让队员们慌乱。
泽北："时间还有的是一定要赢！"
坏了，莜原的射篮不进，流川得到栏板，传给了宫城，宫城发动快速反击。深津马上上来防守，宫城(思)：好机会，藤真看你的了。
宫城突然把球传给了禁区内的藤真，莜原已经向藤真冲过来了，藤真又往脚下看了一眼，难道他又准备投三分了吗？ 
泽北大喊："这时候绝对不能让他投3分球！！"
莜原："不会让你出手的！"
"什么！"不是投球，藤真突然向前是带球突破，莜原已经跳起，他用余光见证了藤真有史以来的第一次上篮得分。
95：98山王竟然落后3分。堂本教练马上叫了暂停。山王队员似乎有些慌乱。
比赛重新开始。山王的泽北竟然开始带球他并没有把球交给莜原或者深津，他突破了藤真，晃过了安田在樱木的面前急停跳投，不过流川从后面轻轻的碰到了这个球，没有打手。
"唰"球还是利索的进了篮框。这时候泽北体现了一个王牌的冷静和冷酷。
97：98。山王在最后的时刻还落后一分。时间已经不多了，藤真："这一球结束你们吧！"
莜原："啊！"莜原还是稍微影响到了藤真，球打在篮框下被河田得到。 
我们看到山王队队员面色有些惨白，是啊这个球简直太幸运了。
泽北(思)："呼呼，好悬，快马上进攻！"
深津将球传给了内线的河田，但是樱木已经站好了位置，时间不多了。河田还是没有机会。

"这边！"一本道海斗突然前插，河田把球传给了一本道。一本道带球强行突破，安田被撞到了，但是裁判的哨声并没有响起。
一本道："给我进去！"一本道要灌篮了，"嘭！"天啊球被流川生生的盖了下去。
流川也像泽北一样开始带球了，所有的山王的球员都飞速的奔向自己的后场。流川已经晃过了莜原和河田，但是泽北已经赶到了流川的前面，流川看样子想强突泽北了，不对他也做出了急停射篮的动作。
泽北："不会让你再进了！"
"唰"球并没有向篮框飞去，而是离篮框还有一段距离，流川投了一个三不粘。
"什么！""嘭！！！"全场观众都为这一刻惊呆了，是湘北的10号樱木花道！
竟然是一个空中接力灌篮！流川的那个球难道是传球！而樱木这个灌篮竟是他第一场比赛得
到20分。

(二十三)王者之殇(下)


泽北(脸色惨白)："..。，还有机会啊，把球给我！！" ？
这时连号称日本第一高中生的泽北荣治也有些着急了。
不过留给他的时间只有几秒钟。
深津传给泽北，而山王的其他队员此时还在自己的半场。泽北怒了，樱木轻松的被他晃过了，接着是宫城，安田，没有时间了，在他面前的是藤真和流川，泽北必须投三分了，可是他离三分线还有一点距离但是流川和藤真已经挡在他的面前了。
"不能输！"泽北在离三分还有一段距离的情况下，在流川和藤真的封堵下投出了三分球。

"嘟~~~"
"唰！"
球进了！但是比赛结束的哨声在前，这样湘北在这场让人窒息的比赛中100：97战胜了强大的山王。山王的队员全都无力的躺倒了场上。
而湘北，在犹豫了瞬间一起冲向了藤真和流川激动的压在了一起。
场上只有一个还站着的人.... ？
泽北荣治一动不动的望着场边的记分牌。
山王97：100湘北 
这一刻泽北像一具雕像一般。
......
相田袮生："北川先生，您的预测真是很准啊。"
北川："当湘北投进那个反超一球的时候，胜负就已经决定了。"
相田："恩？我不明白。"
北川："很简单，山王这么些年只是上次输给了湘北，而今天据说除了山王的8号一本道之外，其余的4人均是去年山王败给湘北的当时的见证人，他们会带着极大的复仇心理去面对这场比赛，这样无疑会给他们带来巨大的动力，但是当对方再最后一刻把比分反超的时候，那种复仇心理所带来的不再是对战湘北的动力，而变成了对湘北的恐惧。"
相田："让山王恐惧..。湘北..。"
堂本："山王的时代真的结束了吗？"
......
"比赛不知道怎么样了，应该已经结束了吧。"
"不要担心了，你现在最重要的是把身体恢复好。"
"菊地，没想到你会找到这里。"
"我本来是准备看你和山王比赛的，可是你们的经理告诉我你在这里。"
"是彩子学姐..。"
门突然开了
"樱木，还有流川，啊安西教练！你们都来了。"
菊地："咦？"
樱木："木石！我们赢了！我们进入决赛了！"
木石："什么！太好了！菊地我们湘北进入决赛了。你听到了吗？" 
安西："木石好好养病，湘北在决赛中还需要你的力量啊。"
安田："是啊，木石快些好起来吧。没有你我很吃力啊。"
木石："还有2天就是决赛了，我在这里已经呆的很烦了，真是恨不得现在就想大决赛啊！"
菊地(思)："木石加油！" 

(二十四)流川vs樱木，泽北vs仙道 

在湘北战胜山王的第二天，湘北仍在进行训练。 
而有一个人正在从静冈到神奈川的新干线上。  
回忆：在湘北刚刚战胜山王以后。 
"喂！你们看那不是山王的泽北吗？" 
宫城："流川他好像在等你呢？还是不甘心吗？" 
流川："..。"  
泽北："流川枫。这场胜利不能证明你和我之间的胜负。" 
流川走过去："哼，证明我是全日本第一高中生吗？就算我赢了你，我也不是全日本第一的高中 
生。" 
泽北："？这算是一个胜利者说的谦虚的话吗？" 
樱木突然走过来，"喂！我告诉你，他说的是实话。因为我们并不是神奈川的最强者。" 
泽北(不屑)："你想说海南的神宗一郎还是那个不堪一击的清田信长吗？" 
樱木："他并不是海南的也没有参加全国大赛。" 
泽北："哼！你们是说一个连全国大赛都参加不了的人是日本最强的高中生？？？不要因为你们赢了就把神奈川捧上了天。" 
流川(冷酷严肃)："你，若是不信，便去试试！" 
泽北(思)：看着樱木和流川那种认真的表情，也许这个人确实很强，不过这么强的人竟然连全国大赛都没有参加。也许是他们故意把他的实力夸大了。不过看到湘北的队员在说到那个家伙的时候，简直....简直是带着一种得意和骄傲的表情。我这就把他们得以自豪的家伙打败，不会让让他们神奈川再这么的神气！ 
...... 
与此同时，湘北的训练也进入了最后。木石瞳的归队，让湘北再次凑起了最强阵容。 
宫城："怎么回事啊。昨天不是有过一个上篮得分了吗？" 
藤真："完全不行嘛，现在要么是走步，要么就是不进。根本不如远投的命中率高。" 
宫城："真是奇怪的家伙，就是搞不好上篮。" 
彩子："到时间了，今天就到这里吧。" 
正当大家收拾东西准备离开的时候，樱木走到流川面前。 
"再来一次，一对一。" ？ 
"？？你确定？" 
"我想知道我自己究竟是一个什么样的水平。" 
宫城："不是吧，樱木又一次挑战流川。" 
安田："不是因为昨天得到了20分头脑发昏了吧。" 
藤真："不过流川学长可是得到了30多分啊。" 
宫城："这和分数没有关系，这是樱木不知又想作出什么奇怪的举动了。安田，还像上次那样，大家都离开，让他们自己来解决吧。" 
....。 
泽北站在着。"这就是流川说的地方了。" 
推开体育馆的门。 
"咦？你是谁？" 
泽北环视了一圈，"谁是陵南的仙道章？" 
...... 
木石："还真是想知道里面是一种什么样的情况。" 
藤真："只要樱木学长不要输了之后...." 
宫城："..。搞不好已经乱成一团了。 呵呵。" 
门----突然打开了。 
众人紧张的看去。是流川。流川走了出来，看来流了不少汗啊。  
众人："结束了？" 
流川："结束了。"说完就默不做声的离开了。 
宫城："好像已经有3分钟了吧，樱木怎么还没有出来。" 
安田："希望不要出什么事。" 
木石："还是进去看看的好。" 
众人进去，发现樱木汗淋淋的独自跪在篮球场上。 
藤真："完！遭受了巨大的打击！" 
宫城："这个不自量力的家伙，非要在决赛前夕打击自己。" 
木石："还是去劝劝吧。" 
宫城："樱木。" 
樱木依然跪在场边低声的嘟囔着："为什么？为什么会这样？"
宫城："樱木你不要太伤心了，现在的流川枫的确可以说是全日本数一数二的。" 
藤真："是啊，学长你的进步是大家有目共睹的，毕竟像流川学长那样的水平的全国也没有几个啊。" 
木石："超越流川枫需要时间的，不要太着急学长。" 
樱木："为什么？为什么我竟然赢了他。" 
众人："什么！！！！！" 
...... 
泽北(呼呼)："不可能！绝对不可能！我泽北荣治竟然输了，一个参加过三次全国大赛拿过mvp的球员竟然在这里输给了一个没有进入全国大赛的人。仙道章！我不得不承认他确实很强，很强，也许他才是日本第一的高中生！" 

(二十五)向着梦想飞啊！(全国大赛完结篇) 

在决赛的前夜。 
"这是梦吗？明天就是与海南的决赛。这竟然是全国决赛，让击败海南和全国制霸一起实现。赤木，目暮，三井你们的愿望还差那么一小步了..。"宫城(思) 
藤真(思)："好好表现，哥哥明天会看到的。是到了超越哥哥的时候了。" 
木石(思)："..。妈妈..。活着挺好的。明天等待我的是什么呢。明天完了我就会去看您。" 
流川枫没有呆在自己的房间里。(在电话亭) ~ 
"喂，明天是决赛了，你来吗？不用说抱歉，我知道。(流川露出了一丝的遗憾)我绝对不会输的，一定要赢。(那种似乎就像是火山爆发前的感觉)" 
这边樱木，却在呼呼的睡着大觉。他的梦中依然是昨天发生的事情.... 
"5分钟，全力以赴的5分钟。只要进10个球就算赢。" 
"哼，就这样吗？" 
"对，不过我有一个优惠条件，就是我先达到进5个球，算你输。"。 
"哼，来吧多少优惠都给你。" 
呼呼..。 
"真是不可思议的家伙，竟然在连丢3球之后连拿4球不能再给他机会了。" 
"流川，这是我樱木花道刚从仙道那里学来的绝技啊，来吧这最后一球。" 
"别妄想了！" 
"咚！" 
"什么..。换手上篮！..。" 
"进了吗？？？哼哼！(思)连我自己都不敢相信啊！" 
....。 
这是全国大赛的决赛了，由同样都是来自神奈川县的湘北对阵海南。 
天啊决赛的队伍竟然是来自同一个县的，真不知道这是不是日本篮球的一个变化还是退步。 

清田："看他们那帮家伙，没有进过全国大赛的决赛，练习都显得那么紧张。" 
神："...." 
清田："面对我们从未输过的湘北！"海南也许是有史以来最好的夺冠的机会啊。 
....。 
全场比赛即将结束。 
海南的队员们已经放弃了，只有清田依然还在做最后的努力，不知道在场下的神宗一郎是不是很不甘心。上一场比赛的伤让他今天没有机会使出全力，基本上是在替补席上见证了自己球队的溃败。 
嘟~~~~~比赛的哨声吹响了。 
而湘北不仅仅第一次得到了全国大赛的冠军，同时创造了决赛历史中差距最大的比分105：83 
湘北以22分的绝对优势赢得冠军。 
下面由北川先生公布这次大赛的最佳球员。 
北川光烈："mvp-----湘北，11号流川枫。" 

后来......